TORAX CONGESTO
TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DO TÓRAX  
 
TÉCNICA Exame realizado sem uso de contraste iodado endovenoso.
 
COMENTÁRIOS
O presente estudo apresenta artefatos decorrentes de movimentos respiratórios, o que reduz a sensibilidade do método para detecção de alterações focais. 
Espondilose dorsal.
Derrame pleural de pequeno volume bilateral, determinando densificações fibroatelectásicas de aspecto restritivo na corticalidade dos segmentos pulmonares adjacentes.
Espessamento septal interlobular difuso, sugerindo algum grau de congestão pulmonar.
Parênquima pulmonar restante com coeficientes normais de atenuação.
Área cardíaca aumentada.
Tronco pulmonar ectasiado, medindo cerca de Xmm.
Ateromatose cálcica da aorta torácica, bem como de seus ramos supra aórticos e coronarianos.
Traqueia e brônquios principais pérvios e com calibres normais.
Ausência de linfonodomegalias mediastinais.

IMPRESSÃO
Derrame pleural de pequeno volume bilateral, associado a espessamento septal interlobular difuso, ectasia do tronco pulmonar e aumento da área cardíaca. Este conjunto de achados sugere congestão pulmonar.
Demais achados pormenorizados no corpo do laudo.
 
Nota estudo avaliado em caráter de urgência  emergência.